# Classification
Этот обучающий прект наглядно демонстрирует все этапы решения классической DS задачи классификации. В качестве примера взята задача кредитного скоринга, датасет взят отсюда: (https://www.kaggle.com/code/olzhaskolzhabay/bank-marketing-analysis-prediction). Это классический набор данных маркетингового банка, изначально загруженный в репозиторий машинного обучения UCI. Набор данных предоставляет вам информацию о маркетинговой кампании финансового учреждения, которую нам нужно будет проанализировать, чтобы найти способы поиска будущих стратегий для улучшения будущих маркетинговых кампаний банка.

# Описание признаков датасета
| Признак   | Описание |
|-----------|----------|
| age       | Возраст клиента |
| job       | Тип работы |
| marital   | Семейное положение |
| education | Уровень образования |
| default   | Есть ли кредит в дефолте |
| balance   | Среднегодовой баланс в евро |
| housing   | Есть ли ипотека |
| loan      | Есть ли персональный кредит |
| contact   | Тип контакта с клиентом |
| day       | День месяца, когда с клиентом в последний раз связывались |
| month     | Месяц последнего контакта |
| duration  | Длительность последнего звонка в секундах|
| campaign  | Количество контактов в текущей кампании |
| pdays     | Количество дней, прошедших с момента последнего контакта с клиентом в рамках предыдущей кампании |
| previous  | Количество контактов, осуществленных до начала этой кампании |
| poutcome  | Результат предыдущей маркетинговой кампании |
| deposit   | Целевая переменная (оформил депозит или нет) |


Проект включает в себя следующие этапы:

    Проверка на корректность и качество данных (файл EDA.ipynb)
    Детальное изучение признаков и таргета (файл EDA.ipynb)
    Изучение взаимосвязей между признаками (файл EDA.ipynb)
    Препроцессинг данных (файл baseline.ipynb):
        Масштабирование
        Кодирование категориальных переменных
        Приведение данных к единому типу
    Построение базовой модели и подсчет метрик (файл baseline.ipynb)
    Преобразования данных, тестирование с помощью кросс-валидации. Выбор лучших преобразований для улучшения предсказаний (файл improvements.ipynb)
    Подбор гиперпараметров разными методами (файл hyper_param_tuning.ipynb)

# EDA
В результате EDA пролучили следующую информацию:
- В датасете 11162 строки, 17 колонок
- Пропусков нет
- Имеется два типа данных в колонках: int64 и str
- Кол-во уникальных значений по каждому столбцу: видим, что минимальное кол-во уникальных значений 2, значит константные признаки отсутствуют
- Можно увидеть моду и ее частоту по каждой из колонок
- По цифровым колонкам можно увидеть ряд статистик: среднее, мин, макс, 25/75 перцентили, межквартильное расстояние, выбросы:
- с помощью мин и макс можно оценить адекватность значений признаков. Например, возраст клиента не должен быть отрицательным или длительность общения с клиентом по телефону не может быть например  три дня
- также видим, что в данных присутствуют выбросы
- дублей в датасете нет"
- Построение гистограмм позволило выявить форму распределений признаков, наличие выбросов и дисбаланс категорий. Это является важным этапом EDA и помогает принять решения о дальнейшей предобработке данных и выборе моделей машинного обучения.
- Построение boxplot позволило визуально сравнить распределения числовых, выявить выбросы и оценить потенциальную информативность признаков для задачи бинарной классификации.
- По матрице корреляции можно сделать вывод, что мультиколлинеарность в наших признаках отсутствует
- Графики countplots показывают, клиенты с дефолтными кредитами практически не оформляют депозит, клиенты с ипотекой менее подвержены к оформлению депозита, по сравнению с клиентами без ипотеки, клиенты с персональным кредитом гораздо реже оформляют депозит, по сравнению с клиентами без кредита
- Пографикам violinplots визуально достаточно сложно сделать какие-либо выводы по данным графикам, за исключением признака duration(Длительность последнего звонка в секундах). Основная часть клиентов, отказавшиеся от депозита, имеют более низкое значение duration и меньшую дисперсию, по сравнению с клиентам, оформившими депозит. Но это и ожидаемо, т.к. для того, чтобы купить услугу требуется большее количество времени для консультации.

# Baseline

В рамках baseline были построены три модели: LogisticRegression, RandomForest, XGBoost.
Получены метрики на тестово выборке
|модели\метрики |roc_auc   | accuracy |precision |	recall 	|f1         |
|---------------| ---------|--------- |	----- 	 |----------|-----------|
|LR 	        |0.907297  |0.825347  |	0.827451 |	0.797732| 0.812320  |
|RandomForest 	|0.919328  |0.861621  |	0.831709 |	0.887524| 0.858711  |
|XGBoost 	    |0.925727  |0.864308  |	0.841012 | 	0.879962| 0.860046  |

Построены графики по коэффициентам LR и важности признаков по RandomForest и XGBoost

# Improvements

На этапе Improvements были проведены следующие преобразования:
- бинаризация и частотное кодироваие
- создание новых колонок
- логарифмические преобразования колонок
- таргетное кодирование
- обработка выбросов (замена выбросов 1-ым или 99-ым квантилем)

По результатм обучения моделей можно сделать вывод, что явного явного увеличения метрик не наблюдается. При этом не забываем, что мы строим модели для привлечения клиентов на размещение депозитов в банк. В данной задаче важнее метрика recall - цена ошибки "пропустить" клиента, который готов оформить депозит выше, чем позвонить лишнему клиенту. Т.е. будем считать, что доход от размещения депозита гораздо выше, чем затраты на звонок клиенту. Поэтому если ориентироваться на метрику recall, то наилучшие показатели показали модели при обработке выбросов. Их и возьмем для улучшения метрик в рамках следующего шага - hyper_param_tuning.

# Hyperparam tuning

Для повышения качества моделей был выполнен поэтапный тюнинг гиперпараметров.

На первом этапе использовался RandomizedSearchCV с широкими диапазонами значений гиперпараметров. Это позволило эффективно исследовать пространство параметров и определить области, в которых модели показывают наилучшие результаты, без чрезмерных вычислительных затрат.

На втором этапе диапазоны значений были сужены вокруг найденных оптимальных областей, после чего применён GridSearchCV. Такой подход позволил более точно подобрать оптимальные значения гиперпараметров.

Таким образом, комбинированная стратегия RandomizedSearchCV → GridSearchCV позволила сначала глобально исследовать пространство параметров, а затем выполнить точную настройку моделей.

Тюнинг гиперпараметров дал небольшой "буст" по метрике RECALL моделей:

LogisticRegression +2.2%

RandomForest +1.1%

XGBoost +0.2%
